---
title: "[2026-05-12] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-05-12 12:50:48 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[이완섭 서산시장 후보 "석유화학 위기, 신산업으로 극복"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/Series/series_premium_pg.aspx?CNTN_CD=A0003232782)**
  > 충남 서산 대산석유화학단지가 전례 없는 위기에 직면한 가운데, 이완섭 서산시장 예비후보가 이를 정면 돌파할 '미래 산업 수도'의 청사진을 내놨다.

10일, 이 후보는 서산의 경제...

- **[김태흠 충남도지사 후보 "충남 대전환 시대 열겠다"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/Series/series_premium_pg.aspx?CNTN_CD=A0003232778)**
  > 국민의힘 김태흠 충남도지사 후보가 10일 오후 천안 백석동 '더쎈충남캠프'에서 민선 9기 충남 미래 청사진인 '7대 비전·15개 시군 공약'을 발표했다.

이와 관련 김 후보는 "...

- **[전기차 살아나는데…헝가리 배터리 공장, 정치 리스크 떨칠까](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260510100500)**
  > [지디넷코리아]헝가리 정권이 교체되자 현지에 생산거점을 마련한 배터리 기업들이 새 정부의 후속 행보를 예의주시하고 있다. 새 정부가 선거 과정에서 공장 환경 오염과 노동권 문제를 ...

- **[디지털소사이어티, 피지컬AI 시대 인간 노동가치와 일자리 전환 방향 논의](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260510100834)**
  > [지디넷코리아]디지털소사이어티디지털사회전환위원회는 지난 8일 AI-인간 노동 협업 환경에의 적응을 주제로 논의를 진행했다.소프트웨어정책연구소 유재흥 책임연구원과 국가인공지능전략위원...

- **[KT, 국제 사이버방어 훈련 ‘락드쉴즈’ 참가](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260510100125)**
  > [지디넷코리아]KT가 북대서양조약기구(NATO) 사이버방위센터(CCDCOE) 주관의 국제 사이버방어 훈련 ‘락드쉴즈’에 2년 연속 참가했다고 10일 밝혔다. 올해 훈련에는 국내 민...

